---
layout: post
title: 'Thomas Wolff - ouverture du blog'
---

# Ouverture du blog

*13 ans d'écriture de carnets papier*

Voilà plus d'une dizaine d'années que je prends des notes
quasi-quotidiennement, toujours sur papier blanc, toujours à l'écriture
gel noire. Plongé dans ma cave, je reprends mon premier carnet de 50
pages que j'ai complété à seize ans sur la génération d'états
d'absorption par la pratique de l'hypnose ericksonienne.<span
class="sidenote">Les découvertes de [Milton
Erickson](https://fr.wikipedia.org/wiki/Milton_Erickson) (1901-1980) ont
démocratisé les utilisations thérapeuthiques et cliniques de
l'hypnose.</span>

Contrairement à des pages statiques, ces écrits papiers voyagent et se
transforment. J'ai mis à jour ce premier carnet il y a trois ans, lors
d'un voyage de deux mois dans les Himalayas. <span
class="marginnote">![Prise de note dans les himalayas - Thomas
Wolff](../assets/img/posts/himalayas.jpg)Notes mises à jour depuis le
[Pangong Tso](https://fr.wikipedia.org/wiki/Pangong_Tso).</span> Je
voulais alors vérifier que des populations orientales vivant en haute
montagne présentaient des mécanismes similaires que ceux mis en avant en
occident.

La compréhension des mouvements et de ce qui les actionne m'intéresse
plus que les catégorisations. Si catégoriser permet de voir, la
compétence effective de mettre en mouvement me semble permettre une
liberté d'action que la connaissance seule ne permettrait pas.

Et pour partager mes observations, j'aime proposer la pratique. Pour
préparer un cours, il m'est commun de me replonger dans des carnets de
notes, puis de proposer aux curieux l'expérience qui m'a permis de
dégager mes hypothèses. <span class="marginnote">![Etudiants sous
hypnose - expliciter les mécanismes psychologiques - Thomas
Wolff](../assets/img/posts/hypnosecesi.jpg)Étudiants en exploration,
mars 2015.</span> Ci contre, à l'école d'ingénieurs du
[CESI](https://www.eicesi.fr/ecole-ingenieur-cesi/), je me base sur les
notes évoquées ci dessus pour proposer aux élèves d'observer sous
hypnose leurs mécanismes psychologiques.

## Engagements et aspirations

Début septembre, nous nous sommes retrouvés avec *Stéphane Riot* sur le
tour du [Ticket for change](http://www.ticketforchange.org/). Je n'étais
présent que 4 jours, lui sur toute la durée du tour. Voila une année que
nous avions envie d'échanger ensemble.

*Toulouse.* Pause de midi au tiers-lieu de [La
Serre](http://www.imaginationsfertiles.fr). <span
class="sidenote">*Stéphane Riot* explore le futur (prospective), les
mécanismes du changement et les dynamiques d'intelligence collective. Il
co-anime, en plus de son activité d'enseignant et d'auteur,
[Noveterra](noveterra.com). Sa facilité à entrer en relation profonde
avec d'autres personnes, son regard qui semble *considérer* d'autres
choses que moi, avait déjà attisé lors de notre première rencontre une
année auparavant l'envie d'entrer en relation. </span> Stéphane semble
plutôt fatigué par le climat immersif du tour et nous décidons de nous
en extraire durant le temps d'une rencontre et d'un repas. A l'ombre
d'un hangar, nous nous asseyons dos contre dos sur un rondin de bois
disposé là.

Nos pensées s'envolent. Nous échangeons en amis sur les difficultés à
exprimer ces passions et visions qui - bien qu'elles sont le plus
souvent considérées comme anormées - orientent notre manière de voir le
monde et d'agir. Nous échangeons sur notre solitude, notre famille, nos
amis. Lui s'est récemment engagé à rendre visible ces passions qui le
motivent. Son humanité m'a beaucoup touché.

Dos contre dos, le temps passe. J'ai compris que tout comme il y a une
différence entre souhaiter partir et partir effectivement, **il y a une
différence entre observer une qualité et y aspirer et observer une
qualité et s'y engager.**

C'est un moment particulier pour moi. Je quitte en décembre
l'association [Cpcoop](http://cpcoop.fr) que j'ai co-fondée et suis
engagé depuis 4 ans, j'ai de nouvelles envies de créations dont les
conditions sont favorables ou modifiables, et je vais bientôt être papa.

Je sens que c'est le bon moment pour ouvrir ce site et m'amuser.

Les annonces de nouveaux articles se font via [mon espace
twitter](http://twitter.com/thom_wolff) et en version plus *tech* via
l'abonnement au [dépôt github
dédié](http://github.com/wolffthomas/blog).

A bientôt!
