---
layout: post
title: Une maison nantaise ouverte aux nomades et philosophes
---

# Un lit, un beau jardin, un repas,

*Une maison nantaise ouverte aux nomades et philosophes*

<span class="marginnote">![Maison Thomas et
Caroline](../assets/img/posts/vuemaison.jpg)Notre maison est l'une de
celles à droite, les pieds dans l'eau. Et à 20 mn à pied du
centre-ville.</span> Que ce soit pour échanger un repas ou que vous ayez
besoin de repos, vous êtes les bienvenu(e)s à notre maison à *Nantes*. A
défaut de dormir dans un cadre luxueux, vous aurez un lit, un chauffage
ou un poêle à bois, une petite cuisine, un bon réseau wifi et les clés.
Caroline et moi-même seront ravis de vous accueillir. Ou alors on vous
le dira.

Si le nomade [Maxime Lathuilière](http://maxlath.eu) nous a soumis
l'idée d'une *hackerhouse*, nous privilégions le repos et les échanges
autour d'un repas, sans aucune intention de production.

<span class="sidenote"> Maison que des équipes ou des colocataires
pluridisciplinaires partagent pour accélérer leurs projets. Il s'agit à
la fois d'un lieu de repos et d'émulation. Concept né dans la *Silicon
Valley*.</span>

## Informations et localisation

La maison est presque toujours ouverte. Parfois, nous ne sommes pas là
ou alors nous avons envie d'être seuls, <span
class="marginnote">![Maison Thomas et
Caroline](../assets/img/posts/photoscuisine.jpg)Cuisine, table et poêle
à bois.</span>on vous le dira à ce moment là. *Caroline* est joignable
au 0695945412 et moi même au 0642459781.

Couchage sur futon (1 place) ou matelas gonflable (2 places). Chauffage
au gaz ou poêle à bois dans la pièce à côté. Cuisinière au gaz. Un petit
espace pour se faire à manger. Belle vue sur le jardin. Canapé.
Possibilité d'utiliser la machine à laver. Accès au jardin (3 tables,
barbecue, ...). <span class="marginnote">![Maison Thomas et
Caroline](../assets/img/posts/photoschambre.jpg)Vue depuis la
chambre.</span>Canoë (2places) et canoë kayak (1place).

Vous serez à 20 minutes à pied du centre ville, à coté de la rivière (du
coup il fait parfois un humide), au début de la randonnée de
l'[Erdre](http://www.enpaysdelaloire.com/Idees-de-destinations/Les-vallees-et-les-rivieres/L-Erdre)
et du chemin de grande randonnée qui passe devant la porte.

La journée, la maison se transforme régulièrement en espace de
coworking<span class="marginnote">![Coworking
maison](../assets/img/posts/coworking.jpg)Session de coworking dans le
salon.</span>

Si vous avez votre propre sac de couchage, ça nous arrange.

## Intentions et aspirations

> Ce qui est important pur moi c'est qu'ils sachent qu'il y a un endroit où ils peuvent se reposer, bien manger, où ils sont les bienvenus. Lorsqu'ils sont là, j'ai besoin qu'ils soient autonomes et qu'ils prennent soin du lieu. *Caroline*

> Échanger avec vous qui voyagez, lisez, réflechissez, concevez m'est vital. Bien souvent vous m'apportez des nouvelles du monde et, en plus du simple plaisir d'être ensemble, élargissez mes perspectives. Et tout comme le désir de repos, je pense que le désir d'amitié et philosophique est un désir à ne pas négliger. *Thomas*
