---
layout: post
title: 'Dialoguer, pas discuter'
---

# Dialogue ou discussion?

Contrairement à la discussion qui est un échange d'opinions avec une
finalité comme le divertissement ou le débat, la nature du dialogue est
l'exploration et l'apprentissage.

Le dialogue n'a pas de but prédéterminé. Il apprend. Il questionne. Il
découvre. Il s'intéresse à l'inconnu.

Dialoguer, ce n'est pas argumenter en faveur de sa vision du moment en
tentant de convaincre les autres à changer.

Ce n'est pas non plus contre-argumenter en relevant les contradictions
dans les concepts utilisés par autrui. Ce n'est pas une recherche de
conclusion. Ni de consensus.

Le dialogue n'a pas de but prédéterminé.

*David* et *Sarah Bohm<span class="sidenote">[David
Bohm](https://fr.wikipedia.org/wiki/David_Bohm) (1917-1992) est un
pluridisciplinaire connu célèbre pour la théorie des quantums (physique
quantique) et ses recherches en neuropshyschologie. Son nom est à
l'origine du [dialogue de
Bohm](http://www.david-bohm.net/dialogue/%0A%20%20%20%20%20%20%20%20%20%20%20%20%20%20%20%20),
une approche libre invitant un groupe de 10 à 40 personnes à explorer la
pensée. Moins connue, Sarah Bohm a elle aussi approfondi des travaux sur
le dialogue. Ses écrits m'ont touché. </span>* explicitent que le
dialogue naît du travail conscient sur soi. La discussion est possible
en se laissant entraîner par les automatismes de la pensée.

Nous pouvons dialoguer par des regards comme des paroles. Et même sans
mouvement.

À l'intérieur de nous-même comme à l'extérieur.

Dialoguons nous avec nous-même ou discutons nous? Et avec nos relations
(extérieures) dialoguons nous ou discutons nous? Que favorisons nous?


